 
# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

Ответ:

---

- Электронные чеки в json виде -документно ориентированная СУБД. Каждый чек содержит определенные однотипные данные
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании - буду использовать графовые СУБД, т.к. графы как раз и используют для опред. кратчайших путей и в логистике
- Генеалогические деревья - четко иерархическая СУБД
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации  - похоже на СУБД ключ-значение
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - буду использовать обычную реляционную СУБД, т.к. у одного клиента могут быть разные покупки

---


## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

Ответ:

---

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) -CA
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера -AP
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - CP
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - PC/EL
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера -PA/EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - PC/EC

---

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Ответ:

---

Нет, не могут. Т.к. эти принципы противоположны. Base данные могут быть не полными, а в ACID они могут быть только согласованными. 

---

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/).
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?



Ответ:

---

Похоже, что надо использовать СУБД Redis. Это СУБД как раз имеет параметр Time-To-Live. 

Недостатки:
 - Синтаксис не схож с SQL.
 - Доступ только по общему логину паролю.
 - Данные в момент работы хранятся в оперативной памяти, поэтому максимальный ее объем зависит от объема последней.


---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
