
# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

---

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

``` 

Ответ:

docker push vitaliivakhr/netology

```

---

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.



Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
- Nodejs веб-приложение;
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
- Шина данных на базе Apache Kafka;
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.


Ответ:
- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение - Лучше использовать физическую машину, т.к. java требует множесство фреймворков, компонентов, ресурсов и приложение высоконагруженное.
- Nodejs веб-приложение - пойдет докер, т.к. будет использоваться только javascript.
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS - лучьше виртуальную машину, т.к. можно эмулировать нужную ОС и docker идет без графического интерфейса.
- Шина данных на базе Apache Kafka - указывалась в лекции, что работает на Docker
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana - есть решения под docker. 
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana- прекрасно работает на docker
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения - БД можно развернуть на docker, но т.к. указано, что БД будет основным хранилищем то виртуалка или физика.
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry - думаю, что нужна физическая машина для разворачивания собственного реестра.

--- 

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

Ответ:

```
У меня не получилось запустить в фоне, т.к. контейнер сразу прекращал работу после запуска. Подскажете как правильно запустить.  
Сделал в явном виде
[vitalii@fedora data]$ docker run -it  -v  /data:/tmp/data:rw --name centos centos /bin/bash  
[root@0903a15208b2 /]# cd /tmp/data/
[root@0903a15208b2 data]# touch test2
[root@0903a15208b2 data]# ls
test1  test2


vitalii@fedora 5.3]$ cd /data/
[vitalii@fedora data]$ sudo touch test3

[root@0903a15208b2 data]# ls
test1  test2  test3


[vitalii@fedora ~]$ docker run -it  -v  /data:/tmp/data:rw --name ubuntu ubuntu /bin/bash 
root@05805297d8c0:/# cd /tmp/data/
root@05805297d8c0:/tmp/data# ls
test1  test2  test3

```

---

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.


---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
