 
    Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

---
Задача 1
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Ответ:
Полная, аппаратная жлеза работает сразу на "железе". Т.е на прямую использует ресурсы сервера. 
Паравиртуализация также использует ресурсы, но через прослойку (ОС).
Виртуальная машина использует ресурсы выделенные основной системой в определенном количестве. 
Виртуализация - контейнеры. Разделение ресурсов регулироует ОС.      

---

Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

физические сервера,
паравиртуализация,
виртуализация уровня ОС.
Условия использования:

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
Различные web-приложения.
Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Ответ: 
Высоконагруженная база данных - физический сервер.
Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС (использование контейнеров)
Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU физический сервер

--- 

Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Ответ:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий - я бы использовал Vsphe или просто Esxi. Esxi.  Vspher можно скиптом запустить создание теневых копий по шедуллеру.

Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин - в анном случае наоболее быстрый KVM

Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры - HyperV оно бесплатное, но требуется лицензия только под Windows сеервер или рассмотреть KVM

Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux  - достаточно VirtualBox

---
